---
layout: article
title: Perguntas Frequentes sobre a Fé Cristã
permalink: /faq/
---

Introdução
==========

A fé cristã não é um conjunto de regras morais e comportamentais. Ela se
refere a um relacionamento vivo com uma Pessoa viva, o Senhor Jesus
Cristo.

Portanto, o primeiro capítulo aborda uma série de perguntas com relação
à Pessoa do Senhor: Sua Divindade, Sua humanidade, a ausência do pecado
nEle e Seu relacionamento eterno de Filho com Seu Pai.

Adicionadas às glórias de Sua pessoa, temos as glórias de Suas obras,
das quais alguns aspectos são descritos no capítulo 2: substituição,
expiação, redenção, libertação, para nomear apenas algumas delas. Uma
terceira categoria (capítulo 3), das glórias do Senhor Jesus, mostra-se
em Seu serviço: Cristo é o nosso Sumo Sacerdote, nosso Intercessor e
nosso Senhor e Cabeça; Ele ainda será o rei de Israel.

Antes que Cristo inicie o Seu Reino, Ele voltará. A vinda do Senhor
ocorrerá em duas fases: primeiro, o arrebatamento dos Seus — essa é a
grande esperança dos crentes hoje —, segundo, a Sua vinda com poder e
glória, para iniciar o Reino Milenar de paz. As perguntas e respostas do
capítulo 4 abordam esse tema.

Com base na obra do Senhor Jesus, o Evangelho da salvação pode
ser proclamado. Esse contém duas grandes partes: justificação de
pensamentos, palavras e atos pecaminosos; e libertação do poder do
pecado. Os capítulos 5 e 6, que se ocupam com esses temas, também podem
ser lidos como uma introdução aos primeiros 8 capítulos da Epístola aos
Romanos.

O plano de Deus, contudo, não se limita à salvação individual de
pessoas. Era o Seu desígnio ou plano eterno formar pelo Espírito Santo
um corpo e nele reunir “os filhos de Deus que andavam dispersos” (Jo
11:52). E o que é ainda mais glorioso: Deus uniu esse Corpo — a Igreja —
com Cristo, assim como o corpo humano é unido com sua cabeça.

O capítulo 7 se ocupa com uma série de perguntas sobre o tema Igreja: o
desígnio eterno de Deus, de um lado, e, do outro, a vida prática da
igreja hoje.

O capítulo 8 se ocupa com o tema inspiração. A inspiração verbal da
Bíblia é de fundamental importância. Se não crermos que “toda a
Escritura é inspirada por Deus” (2 Tm 3:16) nenhum ensino bíblico pode
ser defendido eficientemente contra os ataques do inimigo.

O Senhor Jesus Cristo: A Sua pessoa. {#o-senhor-jesus-cristo-a-sua-pessoa}
======================================
